# रखैल, रखैलियों #

## परिभाषा: ##

“रखैली” किसी विवाहित पुरुष की दूसरी पत्नी होती है। रखैली प्रायः विधिवत विवाह की हुई पत्नी नहीं होती है।

* पुराने नियम में रखैलियाँ अधिकतर दासियां होती थी।
* रखैली को या तो खरीदा जाता था, या युद्ध में जीता जाता था या ऋण चुकाने के स्थान पर रखा जाता था।
* राजा के लिए अनेक रखैलियां रखना शक्ति का प्रतीक था। 
* नया नियम कहता है कि रखैली रखना परमेश्वर की इच्छा के विरूद्ध है।

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [2 शमूएल 03:6-7](rc://hi/tn/help/2sa/03/06)
* [उत्पत्ति 22:23-24](rc://hi/tn/help/gen/22/23)
* [उत्पत्ति 25:5-6](rc://hi/tn/help/gen/25/05)
* [उत्पत्ति 35:21-22](rc://hi/tn/help/gen/35/21)
* [उत्पत्ति 36:9-12](rc://hi/tn/help/gen/36/09)
* [न्यायियों 19:1-2](rc://hi/tn/help/jdg/19/01)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H3904, H6370
